1.邓小平对时代主题的科学判断包括以下几个方面的基本思想 (    )ABD
A.我们有可能争取较长时期的和平环境
B.和平与发展是当代世界的两大带有全球性的战略问题
C.和平与发展是当代世界已经解决的问题
D.和平与发展是当代世界主要矛盾的集中体现
2.我国社会主义现代化建设需要一个长期的和平国际环境，维护和平主要体现在 (    )ABCD
A.坚持平等互利原则    B.坚持和平共处五项原则
C.通过对话解决国与国之间的分歧和争端
D.建立国际政治新秩序
3.进入21世纪，世界和平与发展仍然面临的严峻挑战是 (    )BCD
A.国际力量对比严重失衡      B.霸权主义和强权政治有新的发展
C.南北问题更加突出    D.传统安全威胁与非传统安全威胁相互交织
4.1990年以来，世界上发生的武装80％起因于 (    )ABCD
A.能源危机    B.宗教矛盾    C.民族矛盾    D.领土争端
5.中国共产党十七大报告指出，当今世界仍然很不安宁，世界和平和发展仍然面临着诸多难题和挑战，这些难题和挑战是 (    )ABCD
A.霸权主义和强权政治仍然存在
B.局部冲突和热点问题此起彼伏
C.全球经济关系失衡加剧，南北差距拉大
D.传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织
6.恐怖主义是国际社会的一大危害。国际社会应该加强对话和磋商，共同打击国际恐怖主义，中国政府认为 (    )ABCD
A.打击恐怖主义要遵守《联合国宪章》的宗旨和原则及公认的国际准则，充分发挥联合国和安理会的作用，一切行动应有利于维持地区及世界和平的长远利益
B.不能将恐怖主义与特定的民族或宗教混为一谈，不能对打击恐怖主义采取双重标准
C.不能借反恐怖主义推行影响世界和地区稳定与发展的别的政治意图
D.无论恐怖主义发生在何时何地.针对何人.以何种方式出现，国际社会都应该共同努力，坚持予以谴责和打击
7.当今时代的潮流是(  )ABCD
A.世界要和平    B.人民要合作
C.国家要发展    D.社会要进步
8.当前和今后一个时期国际局势发展的基本态势是(    )ACD
A.总体和平.局部战乱     B.总体一致.局部差异
C. 总体缓和.局部紧张     D.总体稳定.局部动荡
9.在和平发展的大趋势下，当今国际形势的总体特征是(    )ABCD
A.世界政治多极化和经济全球化趋势在曲折中发展  B.科学技术进步异常迅猛
C.恐怖主义已经对全球安全构成严重威胁    D. 霸权主义和强权政治愈演愈烈
10.我国积极促进世界多极化趋势的发展，是因为(    )ABC
A.它有利于世界的和平与发展    B.它有利于更好地维护我国的国家利益
C.我国是世界多极化和经济全球化的主导    D.我国实行独立自主的和平外交政策
11.经济全球化已成为当今世界经济发展的重要趋势，其明显表现有(    )ABCD
A.跨国公司越来越成为世界经济的主导力量
B.国际贸易成为各国经济发展不可缺少的组成部分
C.国际金融交易总额大大超过国际贸易总额
D.国际直接投资迅速增长，投资格局多元化
12.经济全球化是经济关系国际化发展的一个新阶段，其不同于生产和资本国际化的重要标志是(    )ABD
A.世界经济的信息化      B.世界经济的市场化
C.世界经济的自由化      D.国际分工进入一个新阶段
13.20世纪80年代末90年初，世界格局发生的重大变动可以概括为(    )ACD
A.旧的世界格局已经打破
B.美国独霸世界的格局已经形成
C.新的世界格局尚未形成
D.世界处在新旧格局交替的动荡时期
14.世界多极化格局有利于(    )  ABCD
A.避免新的世界大战的爆发，遏制霸权主义和强权政治
B.推动建立公正合理的国际政治经济新秩序
C.实现各国人民对和平.稳定.繁荣的新世界的美好追求
D.广大发展中国家抓住机遇.发展自己
15.经济全球化是社会生产力发展的客观要求，有利于(    )  ABC
A.生产要素在全球范围内的优化配置
B.各国各地区加强经济技术合作
C.世界经济的发展
D.国际经济新秩序的建立
16.中国政府以维护世界和平，促进共同发展为宗旨，就国际政治经济秩序提出了一系列重要主张，以下说法正确的是(    )ABCD
A.中国倡导多边主义，主张促进国际关系民主化
B.中国主张维护和尊重世界的多样性
C.中国主张树立以互信.互利.平等和协作为核心的新安全观
D.中国主张促进全球经济.社会的均衡和可持续发展
17.我国外交政策中的独立自主是指(    )ACD
A.国家主权和国家利益高于一切    B.天赋人权高于一切
C.反对霸权主义，维护世界和平    D.中国不同任何国家结盟
18.我国外交工作的方针是(    )ABC
A.坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策
B.同世界各国建立和发展友好关系
C.反对霸权主义和强权政治，维护世界和平
D.和平统一，一国两制
19.我国始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，它的基本含义是(  )ABCD
A.对一切国际事务，都要从中国人民和世界人民的根本利益出发，根据事情本身的是非曲直，决定自己的立场
B.不屈从于任何外来的压力
C.不同任何大国或国家集团结盟
D.不搞军事集团，不参加军备竞赛，不进行军事扩张
20.关于中国对外政策的说法，正确的是(    )ABCD
A.促进世界和平与发展是中国对外政策的根本目标
B.独立自主是中国对外政策的根本原则
C.和平共处五项原则是中国处理国际关系的基本准则
D.加强同发展中国家的团结与合作是中国对外政策的基本立足点
21.在处理国家之间关系上，中国坚持的原则是(    )ABCD
A.相互尊重主权和领土完整    B.互不侵犯
C.互不干涉内政    D.平等互利.和平共处
22.中国共产党与各国政党发展新型的党际交流和合作关系的原则是(    )ABCD
A.独立自主    B.完全平等
C.互相尊重    D.互不干涉内部事务
23.中国努力构筑“面向21世纪新型伙伴关系”框架已经出现，其中有(    )ABCD
A.中俄“战略协作伙伴关系”      B.中法“全面伙伴关系”
C.中美“建设性战略伙伴关系”    D.中日“睦邻友好合作关系”
24.中国政府提出和谐世界应该是(  )ABCD
A.民主的世界，坚持民主平等，实现协调合作
B.和睦的世界，坚持和睦互信，实现共同安全
C.公正的世界，坚持公正互利，实现共同发展
D.包容的世界，坚持包容开放，实现文明对话
25.关于我国处理与周边国家外交关系的主张，正确的是(    )ABCD
A.贯彻与邻为善.以邻为伴的周边外交方针
B.加强同周边国家的睦邻友好和务实合作
C.积极开展区域合作
D.共同营造和平稳定.平等互信.合作共赢的地区环境
26.中国坚持独立自主的和平外交政策，具体就是(    )ABCD
A.把国家主权和安全放在第一位，坚定地维护我国的国家利益，反对任何国家损害我国的独立.主权.安全和尊严
B.从我国人民和世界人民的根本利益出发，对于一切国际事务，都要根据事情本身的是非曲直，决定自己的立场和政策，不屈从于任何外来压力
C.坚持各国的事务应由本国政府和人民决定，世界上的事情应由各国政府和人民平等协商，反对一切形式的霸权主义和强权政治
D.不以社会制度和意识形态的异同决定国家关系的亲疏，而是坚持在和平共处五项原则基础上同所有国家建立和发展友好关系；就是坚持不同任何大国或大国集团结盟，不搞军事集团，不参加军备竞赛，不进行军事扩张，永远不谋求霸权
27.新中国成立初期，毛泽东提出的外交方针是(    )ABC
A. “另起炉灶”   B. “打扫干净屋子再请客”
C. “一边倒”    D. “真正的不结盟”
28. 2005年9月15日，国家主席胡锦涛在联合国成立60周年首脑会议上，发表了《努力建设持久和平.共同繁荣的和谐世界》的讲话，他提出(    )ABCD
A.坚持多边主义，实现共同安全    B.坚持互利合作，实现共同繁荣
C.坚持包容精神，共建和谐世界    D.坚持积极稳妥方针，推进联合国改革
29.在处理国际关系和外交关系方面，我们要坚持的外交工作布局是(    )ABCD
A.大国是关键    B.周边是首要    C.发展中国家是基础   D.多边是舞台
30.我国独立自主和平外交政策的基本原则是(    )ABCD
A.坚持独立自主地处理一切国际事务的原则
B.坚持以和平共处五项原则为指导国家间关系的基本原则
C.坚持同发展中国家加强团结与合作的原则
D.坚持爱国主义与履行国际义务相统一的原则
31. 20世纪80年代末90年代初，世界进人新旧格局转换的历史大变动时期。邓小平对中国外交陆续提出了一系列指导意见，其核心是(    )ABCD
A.冷静观察，沉着应付    B.韬光养晦    C.有所作为    D.决不当头
32.我国的周边外交政策是(    )ABCD
A.友邻      B.睦邻      C.安邻      D.富邻
33.中国外交政策的宗旨是(     )ABCD
A.维护世界和平，促进共同发展    B.推进国际关系民主化    C.独立自主   D.坚持和平共处五项原则
34.我国外交工作的主要目标 (    )AB
A.反对霸权主义  B.维护世界和平
C.增进国际合作  D.促进共同发展
35.坚持独立自主的和平外交政策主要体现在 (    )ABCD
A.坚持把国家主权和国家利益放在首位
B.真正的不结盟
C.反对霸权主义，维护世界和平
D.以和平共处五项原则为准则建立国际新秩序
36.中国共产党十七大报告指出，中国在坚持和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作。主要包括 (    )ABCD
A.继续同发达国家加强战略对话
B.加强同周边国家的睦邻友好和务实合作
C.加强同发展中国家的团结合作
D.继续积极参与多边事务
37.中国共产党十七大报告指出，当今世界正在发生广泛而深刻的变化，当今中国正在发生广泛而深刻的变革，这种国内外形势对我国来说(    )ABC
A.机遇前所未有
B.挑战也前所未有
C.机遇大于挑战
D.挑战大于机遇
38.我国坚持走和平发展道路，归结起来就是要 (    )  ABCD
A.既通过维护世界和平发展自己，又通过自身发展维护世界和平
B.在强调依靠自身力量和改革创新实现发展的同时，坚持对外开放，学习借鉴别国长处
C.顺应经济全球化发展潮流，寻求与各国互利共赢和共同发展
D.同国际社会一道努力，推动建设持久和平.共同繁荣的和谐世界
39.下列关于我国和平发展道路的说法正确的是 (    ) ABCD
A.我国和平发展道路是一条统筹国内发展和对外开放的发展道路。
B.我国和平发展道路是一条勇于参与经济全球化而又坚持广泛合作.互利共赢的发展道路。
C.我国和平发展道路是基于当今世界发展潮流的必然选择。
D.我国和平发展道路是基于中国特色社会主义的必然选择。
40. 下列关于互利共赢的开放战略的说法，正确的是(    ) ABCD
A.实施互利共赢的开放战略是由我国实行独立自主和平外交政策和坚持走和平发展道路所决定的。
B.实施互利共赢的开放战略符合世界各国共同发展的客观要求。
C.实施互利共赢的开放战略必须推动建立更加公正的国际政治经济新秩序。
D.实施互利共赢的开放战略重在推进各国和各国人民共同享受发展成果。
