1.中共十七大政治报告指出，改革的目的是(    ) A B C
 A.解放和发展生产力，实现现代化.人民富裕.民族振兴
 B.推动社会主义制度的自我完善和发展，赋予社会主义新的生机和活力，建设中国特色社会主义
 C.在引领当代中国发展进步中加强和改进党的建设，保持和发展党的先进性，确保党始终走在时代前列
 D.实现经济建设.政治建设.文化建设和社会建设的全面协调，在经济社会的全面协调发展中促进人的自由与全面发展
2.改革开放是一场伟大的革命，是中国的第二次革命，主要是指改革(    ) A B C D
 A.与第一次革命不同，不是指一个阶级推翻另一个阶级的政治革命，而是社会主义的自我完善和发展
 B.不是个别方面的细枝末节的修修补补，而是对传统计划经济的根本性变革
 C.改革必然涉及和引起政治.经济.文化.教育.科技等社会生活各个领域的深刻变化，从变革的广度和深度而言实际上是一场革命
 D.革命是解放生产力，改革也是解放生产力，改革与过去革命的目标一样，都是为了解放生产力
3.邓小平关于改革有许多重要的评价，主要有(    ) A B C D
 A.改革是中国第二次革命
 B.改革是决定中国命运的关键一招
 C.改革是社会主义制度的自我完善和发展
 D.革命是解放生产力，改革也是解放生产力
4.社会主义社会的基本矛盾运动理论是邓小平和我们党提出改革决策的理论基础。毛泽东社会主义社会基本矛盾运动的思想主要有(  ) A B C D
 A.社会主义社会仍然存在矛盾并且推动社会主义社会向前发展；社会主义社会的基本矛盾仍然是生产关系和生产力.上层建筑和经济基础的矛盾运动，而且是社会主义社会不断前进的根本动力
 B.社会主义社会的基本矛盾是在人民利益一致基础上的非对抗性的矛盾，具有“基本适应与部分不适应”的特点
 C.社会主义可以依靠自身的力量，通过对生产关系和生产力.上层建筑与经济基础之间不相适应的部分进行调整而得到解决，不需要象资本主义社会那样采取激烈阶级斗争的方式
 D.在社会主义社会基本矛盾的基础上，我国社会存在着敌我矛盾.人民内部矛盾两种不同性质的矛盾，正确处理人民内部矛盾是国家政治生活的主题
5.邓小平在总结历史经验教训的基础上，对社会主义社会的基本矛盾，特别是对社会主义初级阶段的主要矛盾进行了深入的思考，丰富发展了毛泽东的社会主义社会矛盾学说，直接为社会主义改革提供了理论基础。其主要内容有(    ) A B C D
 A.判断一种生产关系和生产力是否相适应，要从实际出发，具体看它是否适应当时当地生产力的要求，能否推动生产力发展；即使社会主义性质的生产关系一旦超越社会主义初级阶段的生产力水平，也会阻碍生产力的发展
 B.解放生产力并非只是与一个阶级推翻另一个阶级的政治革命相联系，社会主义社会仍然有解放生产力的问题和挑战
 C.在明确社会主义社会基本矛盾的基础上，解决社会主要矛盾和确立根本任务具有内在统一性，以经济建设为中心的社会主义现代化建设是解决社会主义初级阶段主要矛盾的根本途径
 D.社会主义社会的基本矛盾可以而且必须通过社会主义制度的自我完善和发展不断加以解决，改革是社会主义社会的动力，是社会主义条件下解放和发展生产力的必由之路
6.关于社会主义社会基本矛盾的新观点，是社会主义改革的理论基础。邓小平提出，判断_种生产关系和生产力是否相适应，要从实际出发，具体问题具体分析，主要看它是否适应当时当地生产力的要求，能否推动生产力发展。从而表明(  ) A B C D
 A.即使社会主义社会生产关系，也不一定必然适应生产力的要求
 B.一些社会主义性质的生产关系，如果超越生产力水平，也会阻碍生产力发展
 C.一些非公经济，即使不是社会主义性质的生产关系，只要适合社会主义初级阶段的生产力水平，能够推动生产力发展，也是与生产力发展相适应的，也应该允许甚至支持.鼓励其存在和发展
 D.社会主义初级阶段的生产关系变革不是追求一大二公三纯，关键在于是否适应生产力发展要求，能否推动生产力发展
7.20世纪70年代末，中国改革首先在农村拉开序幕，农村改革的第一步是(    ) A D
 A.废除人民公社         B.改革人民公社         C.发展乡镇企业
 D.建立以家庭联产承包为主，统分结合.双层经营的新型集体所有制
8.农村改革在废除人民公社，实行家庭联产承包后，出现了乡镇企业异军突起的“意外收获”。乡镇企业异军突起的意义在于(  ) A B C D
 A.为从土地转移出来的剩余劳动力提供出路
 B.为提高农民收入找到新途径
 C.开创农村集体所有制改革道路
 D.推动整个工业和国民经济发展，为提高整个国家的改革承受力奠定了相当的物质基础
9.改革是一项崭新的事业，如何评价判断改革的成败与是非得失一再成为各种争论的焦点。邓小平在1992年的南方谈话中提出了“三个有利于”的判断标准。内容有(    ) A B D
 A.是否有利于发展社会主义社会生产力
 B.是否有利于增强社会主义国家的综合国力
 C.是否有利于提高公有制经济的控制力.影响力
 D.是否有利于改善.提高人民的生活水平
10.“三个有利于”的判断标准(    ) A B C D
 A.是由社会主义本质和根本任务决定的
 B.是判断各方面工作是非得失的根本标准
 C.是对生产力标准的深化和发展
 D.充分体现了解放思想.实事求是的思想路线
11.“三个有利于”的实质是强调(    ) B C
 A.不要争论
 B.在改革开放的具体措施上不要陷入姓“资”还是姓“社”的抽象争论
 C.对于改革开放的一些具体措施应该解放思想，放开手脚，大胆地闯，大胆地试
 D.在改革的性质问题上可以不问姓“资”姓“社”
12.在改革开放具体政策措施上之所以不能陷入姓“资”还是姓“社”的抽象争论，是因为(    ) A B C D
 A.不能把一切在资本主义条件下产生.广泛应用的经济现象都视为资本主义属性而加以否定
 B.使对一些确实属于资本主义的经济成分和因素，在社会主义初级阶段也不能一概加以排斥和否定，也要允许其存在和发展，即只要符合“三个有利于”标准的，也就是为社会主义所需要和允许的
 C.更不能把那些本来姓“社”，又合乎“三个有利于”却被错误地判定为资本主义的东西加以拒绝，同时对那些虽然姓“社”，却不符合“三个有利于”的东西，现在也不能盲目实行
 D.也不要把那些合乎“三个有利于”，不具有特殊社会制度属性，既不姓“资”也不姓“社”，可以为资本主义所用，也可以为社会主义所用的东西错误判定为资本主义的东西而加以排斥
13.进入新世纪新阶段，按照科学发展观的要求继续深化改革.扩大开放就是要(    ) A B C D
 A.毫不动摇地坚持改革方向，把改革创新精神贯彻到治国理政的各个环节
 B.提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，把坚持改革开放同完善改革开放相结合，既要用科学发展.社会和谐推动和深化改革，又要在深化改革中实现科学发展.社会和谐
 C.坚持把改善人民生活作为正确处理改革.发展.稳定关系的重要结合点，使改革开放始终得到人民群众的支持和拥护
 D.着力构建充满活力.富有效率.更加开放.有利于科学发展的体制和机制，为发展中国特色社会主义提供强大动力和体制保障
14.2007年十七大的主题是“旗帜论”，又是“改革论”，其中关于改革的主要思想主张是(    ) A B C D
 A.在新的实践中坚持和发展中国特色社会主义，就必须坚持改革开放
 B.只有坚持改革开放才能不断开创中国特色社会主义新局面
 C.改革开放符合党心民心，顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的，成绩和功绩不可否定，停顿和倒退没有出路
 D.要毫不动摇地坚持改革方向，以科学发展完善改革开放，提高改革开放决策科学性，增强改革措施协调性，使改革开放始终得到人民拥护和支持
15.改革开放是中国近现代史上一场新的伟大革命，是近代中国三次伟大革命之一，近代中国的三次伟大革命是(    ) A B C
 A.孙中山领导辛亥革命结束封建帝制，为近代中国发展进步打开了闸门
 B.毛泽东领导新民主主义革命推翻“三座大山”，建立起人民当家作主的新中国和社会主义基本制度，为当代中国发展进步创造了前提
 C.邓小平领导改革开放，使社会主义制度得到巩固和完善，为当代中国发展进步开辟了道路
 D.康有为领导戊戌变法，为近代中国开拓了民主思想进步的道路
16.邓小平领导新时期改革开放的必要性是(    ) A B C D
 A.拨乱反正，走出十年内乱给我国造成的危难与困境，治穷致富实现中华民族伟大复兴
 B.摆脱高度集中的计划经济体制的束缚，摆脱闭关锁国的封闭状态，增强综合国力，改善人民生活，坚持和发展社会主义
 C.抓住和平与发展的时代主题，顺应世界范围的新科技革命，使社会主义中国摆脱落后，赶上时代，进入世界先进行列
 D.正确评价毛泽东历史地位和毛泽东思想，使我们党高举马列主义.毛泽东思想的伟大旗帜继续前进
17.新时期以思想解放推动改革开放，实现了一系列历史性转变，主要有(    ) A B C
 A.从以阶级斗争为纲到以经济建设为中心
 B.从封闭半封闭到改革开放
 C.从计划经济到市场经济
 D.从僵化教条到解放思想
18.在改革.发展.稳定三者之间，都具有不同的地位作用，其中(    ) B C D
 A.改革是革命                  B.改革是动力
 C.发展是目的                  D.稳定是前提
19.十六届六中全会要求从和谐社会的高度处理好改革.发展.稳定的关系，主要指(    ) A B C
 A.以改革促进和谐              B.以发展巩固和谐
 C.以稳定保障和谐              D.以改革提升和谐
20.我们党关于正确处理改革.发展.稳定三者关系的基本经验和主要原则是(    ) A B C
 A.保持改革.发展.稳定的动态协调.相互促进
 B.把改革的力度.发展的速度和社会可以承受的程度统一起来
 C.把不断改善人民生活作为正确处理改革.发展.稳定关系的重要结合点
 D.在稳定中推进改革发展，在改革发展中保持稳定
21.之所以要把改善人民生活作为处理改革.发展.稳定关系的重要结合点，是因为(    ) A B C
 A.人民群众是改革发展的动力的主体
 B.人民群众是稳定的力量源泉和基础
 C.改善人民生活，让人民共享改革发展的成果，是改革.发展.稳定的共同目的
 D.保持党与人民群众的血肉联系，是稳定的关键
22.我们把对外开放作为基本国策，最重要的理论依据是邓小平的两个重要观点。它们是(    ) A B
 A.现在的世界是开放的世界
 B.中国的发展离不开世界
 C.世界的发展也不能没有中国
 D.中国是全球化推动力量和世界经济增长的重要引擎
23.对外开放要正确认识社会主义与资本主义的相互关系，就是要看到(    ) A B D
 A.社会主义与资本主义有相互对立.斗争的一面
 B.社会主义与资本主义有相互学习.借鉴.合作和利用的一面
 C.社会主义与资本主义是根本对立的两大阵营
 D.社会主义要最终取代资本主义，就必须吸收.利用当代资本主义的一切优秀成果建设社会主义
24.对外开放基本国策的确立依据是(    ) A B C D
 A.历史依据。近代中国落后挨打的主要原因是闭关锁国，在社会主义建设初期遇到挫折的原因也是因为被迫处于封闭和半封闭状态
 B.时代依据。当今世界处于经济全球化时代，世界各国相互依存，科技革命在世界范围内迅速崛起，生产要素在全球范围内合理配置，离开经济全球化和科技革命的世界潮流，关起门来搞社会主义不可能成功
 C.理论依据。邓小平强调“中国的发展离不开世界”，“世界的发展不能没有中国”。社会主义本质上是开放的，社会主义要吸收人类一切文明成果，包括当代资本主义的优秀成果
 D.现实依据。1978年后中国实行对外开放，取得了巨大的成就，实践证明对外开放是正确的，不是权宜之计而是中国的基本国策，是建设中国特色社会主义和中华民族伟大复兴的内在要求
25.邓小平对外开放思想的主要内容是(    ) A B C D
 A.建设经济特区的思想
 B.从沿海向内地逐步推进对外开放的思想利用外资的思想
 C.积极发展对外贸易和开展对外经济合作的思想
 D.正确处理对外开放和独立自主.自力更生关系的思想
26.邓小平对外开放思想的理论意义是(    ) A B C D
 A.邓小平对外开放思想是中国特色社会主义理论的有机组成部分
 B.邓小平对外开放思想丰富和发展了马克思主义
 C.邓小平对外开放思想为国家制定经济战略和方针政策提供了指导原则
 D.邓小平对外开放思想为中国对外开放理论的不断发展构建了基础
27.在领导设立经济特区.实行对外开放的过程中，邓小平曾经提出特区是“窗口”，主要指特区是(    ) A B C D
 A.技术的窗口                       B.管理的窗口
 C.知识的窗口                       D.对外开放的窗口
28.邓小平对外开放思想的实践意义是指(    ) A B C D
 A.全方位.多层次.宽领域对外开放格局逐步形成；对外贸易不断迈上新台阶，贸易大国地位已经确立
 B.利用外资从无到有，不断在总量和结构上取得历史性突破；各项对外经济合作实现了重大跨越
 C.国际经贸合作不断取得进展；对外开放对经济发展.体制改革和社会进步产生了重大推动作用
 D.中国对外开放对世界经济发展和国际经济格局产生了重要影响
29.进入21世纪，我国加入世贸组织后形成的对外开放基本格局是(    ) A B C D
 A.区域和双边经贸合作深度推进     B.全方位
 C.多层次                       D.宽领域
30.在我国全方位.多层次.宽领域的对外开放格局中，所谓“宽领域”包括(    ) A B C D
 A.国际商品市场.资本市场
 B.技术市场.劳务市场
 C.能源.交通等基础产业
 D.金融.保险.房地产科技.教育.文化.体育.军工.服务业等
31.对外开放对我国经济发展.体制改革和社会进步产生了重大推动力作用，具体表现为(    ) A B C
 A.对外开放是经济增长的重要动力
 B.对外开放提升了我国的经济实力和国际地位
 C.对外开放促进了经济体制改革.市场制度建设和公共管理完善
 D.对外开放实现了世界贸易一流大国的地位
32.中国对外开放对世界经济发展和国际经济格局产生了重要影响，主要有(    ) A B C D
 A.中国对外开放带动了世界经济贸易增长
 B.中国对外开放惠及各国消费者与投资者
 C.中国对外开放优化了世界经济格局
 D.拓宽了全球产业结构调整和优化空间
33.社会主义改革的性质是(    ) A B C
 A.社会主义制度的自我完善               B.社会主义制度的自我发展
 C.在社会主义制度下解放和发展生产力     D.社会主义制度的根本变革
34.对外开放对我国经济安全的不利影响主要有(    ) A B C D
 A.对我国民族产业的生存和发展构成影响与危害
 B.对我国生态环境产生破坏
 C.发达国家以不等价交换.新贸易保护主义威胁我国的国际贸易安全
 D.资本全球流动对我国金融安全的影响
35.在对外开放中保障我国经济安全的主要措施有(    ) A B C D
 A.不断调整产业结构，实现产业结构优化升级，摆脱在国际分工中地位低下的不利状况，在国际竞争中发挥自己的比较优势    ‘
 B.提高经济实力和国际竞争力，争取在世界经济秩序中的发言权，积极参与国际游戏规则的制订
 C.强化风险意识，建立国家经济安全监控预警机制
 D.最根本的是全面落实科教兴国战略，加大科技和教育投入力度，增强科技实力和创造人才优势
36.在对外开放中影响我国经济安全的主要因素是(    ) A B C D
 A.西方跨国公司以垄断控制我国产业.企业和市场
 B.国际游资的冲击和国际金融危机的频繁发生
 C.西方发达国家新贸易保护主义的种种贸易壁垒政策和措施
 D.西方国家利用知识产权对我国经济活动进行干扰和控制
37.2000年，中央提出要实施“走出去”的开放战略，其主要意义在于(    ) A B C
 A.极大丰富了我国对外开放的内涵
 B.提高我国对外开放水平的一个新的战略部署
 C.标志我国对外开放从此进入“引进来”与“走出去”相结合的新阶段
 D.表明“走出去”成为我国对外开放的重点
38.“走出去”从全面提高对外开放水平的角度看，其直接指向主要在于(    ) A B C D
 A.发展对外投资，到国外去投资办厂
 B.扩大外贸出口，利用国际市场支持本国经济的继续发展
 C.转移生产能力，调整产业结构，缓解国内市场的过度竞争，培育有竞争力的新产业
 D.到境外去利用外资，进一步拓展利用外资的方式；利用境外资源，获取或直接利用当地资源
39.为了坚持在对外开放中解决我国的经济安全问题，应该正确处理的主要关系是(    ) A B C
 A.经济全球化与经济利益的民族性.差异性即国家经济利益的关系
 B.对外开放与自力更生的关系
 C.对外开放与利用资本主义.应对资本主义全球战略的关系
 D.对外开放与国家主权的关系
40.邓小平在对外开放思想中始终强调独立自主.自力更生是我们的立足点，他的独立自主.自力更生的思想的主要内容有(    ) A B C D
 A.坚决维护国家的主权和安全，中国永远不会接受别国干涉内政
 B.不信邪.不怕压.不怕制裁，捍卫本国的独立自主权利
 C.从中国实际出发，依靠中国人民自己的力量，走自己的路，建设中国特色的社会主义
 D.坚持独立自主的和平外交政策，不称霸，不结盟，不搞军事集团
41.邓小平强调对外开放的基本观点主要有(    ) A B C D
 A.对外开放是我国历史和现实经验教训的科学总结
 B.现在的世界是开放的世界，中国的发展离不开世界
 C.社会主义必须吸收利用资本主义所创造的一切先进文明成果以发展壮大自己
 D.和平发展的时代为我们提供了对外开放的条件；对外开放是党的基本路线的主要方面
42.邓小平强调独立自主.自力更生与对外开放不是对立的，而是相辅相成.相互促进的辩证统一。他指出(    ) A B C D
 A.独立自主.自力更生是对外开放的前提和基础，出发点和立足点
 B.对外开放是增强我国综合国力，更好地坚持独立自主.自力更生的重要条件；独立自主不是闭关自守，自力更生不是盲目排外，中国的发展离不开世界
 C.对外开放要为增强我国独立自主.自力更生的能力服务
 D.独立自主.自力更生的能力增强了，就可以更好地实行对外开放
43.实行改革开放是(  ) A B C
 A.社会主义中国的强国之路         B.决定当代中国命运的历史性决策
 C.新时期中国最鲜明的特征         D.社会主义优越性的表现
44.中共十六大以来，邓小平对外开放的思想与实践进一步发展，主要的思想创新和实践进展有(    ) A B C D
 A.统筹国内发展与对外开放，促进经济社会协调发展
 B.抓住重要战略机遇期，进一步扩大对外开放
 C.转变对外经济贸易增长方式，提高对外开放质量；“引进来”与“走出去”相结合，更好地利用两个市场.两种资源
 D.加强国际经贸合作，完善对外开放的国际环境；扩大对外开放，促进中国与世界各国共同发展
45.在对外开放的实践中，邓小平同样提出了一系列“两手抓”的政策措施，主要包括(    ) A B C D
 A.既要学习外国的先进技术，利用外资，又不能盲目无计划无选择地引进
 B.既抓开放搞活，又抓廉政建设，打击经济犯罪
 C.既要向西方国家学习先进技术和管理经验，引进资金，又要坚持走社会主义道路，警惕与防止和平演变
 D.既扩大对外文化交流，又要注意肃清资本主义腐朽文化的影响
46.根据马克思的世界历史思想，邓小平为对外开放提出的理论依据是(    ) A B
 A.现在的世界是开放的世界         B.中国的发展离不开世界
 C.开放的世界也不能没有中国       D.开放的世界需要一个开放的中国
47.所谓国家经济安全，是指一国最为根本的经济利益不受危害和威胁。其主要内容包(    ) A B C D
 A.一国经济在整体上主权独立，基础稳固，运行健康，增长稳定，发展持续
 B.在国际经济生活中具有一定的自主性.防卫力和竞争力
 C.不会因为某些突发事件而使整个经济受到很大的打击和遭受过多的损失
 D.能够避免或化解可能发生的局部性或全局性的经济危机
48. 改革开放新时期，人民的组成部分有(   )。 A B C D
 A.包括知识分子在内的工人阶级。             B.占人口大多数的农民阶级。
 C.拥护社会主义和拥护祖国统一的爱国者。    D.新产生的社会阶层。
49.实行改革开放是(   ) A D
 A.社会主义中国的强国之路        B.社会主义国家的一贯政策
 C.社会主义优越性的表现        D.新时期中国最鲜明的特征
50. 新时期改革开放实现了一系列历史性转变，主要有( ) A B C
 A.从以阶级斗争为纲到以经济建设为中心   B.从封闭半封闭到改革开放
 C.从计划经济到市场经济                 D.从僵化教条到解放思想
51. 实行对外开放是(   ) A B D
 A.社会化大生产发展的必然结果     B.现代商品经济发展的必然趋势
 C.我国实现现代化之前的重要政策   D.我国长期的基本国策
52. 我国引进国外先进技术，应遵循的原则是(   ) B C D
 A.引进最新.最先进的技术    
 B.避免盲目引进.重复引进
 C.必须从现实的国情出发，力求取得最佳效益
 D.必须同国内的消化.吸收.运用和创新相结合
53.在社会主义改造基本完成后，正确处理人民内部矛盾成为国家政治生活的主题。中国共产党提出的正确处理人民内部矛盾的方针政策有(  ) A C D
 A.统筹兼顾，适当照顾        B.有理.有利.有节
 C.百花齐放，百家争鸣        D.长期共存，相互监督
54.毛泽东指出，社会主义社会的基本矛盾包括(   ) C D
 A.无产阶级和资产阶级的矛盾         B.人民内部之间的矛盾
 C.生产关系和生产力之间的矛盾       D.上层建筑和经济基础之间的矛盾
55.社会主义社会的两类不同性质的矛盾是(   ) B D
 A.无产阶级和资产阶级的矛盾          B.敌我矛盾
 C.社会主义和资本主义的矛盾          D.人民内部矛盾
56.作为第二次革命的改革与第一次革命有明显的区别，两者主要区别是(   ) A B C D
 A.两次革命的条件不同      B.两次革命的内容不同
 C.两次革命的对象不同      D.两次革命的形式和手段不同
57.邓小平指出：“改革是中国的第二次革命”，这一论断的含义是指(  ) A B C D
 A.改革引起社会各方面的深刻变化        B.改革也是解放生产力
 C.改革是对原有经济体制的根本性变革    D.改革是社会主义发展的动力
58.毛泽东以中国的实践经验为基础，运用马克思主义基本原理，全面阐述了社会主义社会的矛盾问题，形成了比较系统的理论。其要点是(  ) A B D
 A.指出社会主义社会仍然存在矛盾
 B.阐明了社会主义社会基本矛盾的性质和特点
 C.指出了解决社会主义初级阶段主要矛盾的途径是改革
 D.在阐明中国社会主义社会基本矛盾状况和性质的基础上，进一步分析了中国的社会矛盾
59.邓小平提出，在改革中我们必须始终坚持的根本原则是(  ) A D
 A.坚持公有制经济的主体地位           B.坚持按劳分配与按要素分配相结合
 C.坚持社会主义与市场经济的结合       D.坚持共同富裕
60.2001年12月，我国正式成为世界贸易组织的成员国，它标志着我国对外开放进入了一个全面开放的新阶段，我国之所以要加入世界贸易组织，是因为(  ) A B C
 A.有利于扩大对外开放，为我国赢得更好的国际环境
 B.有利于促进经济体制改革和经济结构战略性调整，增强我国经济发展的活动和国际竞争力
 C.总体上符合我国的根本利益和长远利益
 D.可以使我国充分抓住机遇，避开挑战
61.十八大报告关于十年成就明确提到的两个“世界第二位” 是(   ) A B
 A.国内生产总值 G DP 世界第二      B.进出口总额世界第二
 C.外汇储备世界第二                 D.科技创新水平世界第二
13.改革开放是(　　　) A B C D
 A.当代中国最鲜明的特色      
 B.决定当代中国命运的关键抉择
 C.党和人名事业大踏步赶上时代的重要法宝
 D.在新时代条件下带领全国各族人民进行新的伟大的革命
62.十八大指出，独立自主.自力更生.充满自信主要是指(   )  A B D
 A.道路自信  B.理论自信  C.旗帜自信  D.制度自信
63.改革开放30年余年，我们内有改变的是(   ) A B C
 A.我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变
 B.人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变
 C.我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变
 D.综合国力和国际地位没有变
